#### 即时聊天的解决方案：
- socket
	- 套接字，连接需要ip和端口，分为tcp(可靠)和udp(不可靠)。
- xmpp：xmpp+openfire+asmack
	- 基于xml的消息协议。广泛使用，可扩展。
	- 缺点：流量较大。
	- 特点：开放、标准、证实可用(前身Jabber)、分散式、安全、扩展性好、多样性

#### 常见术语
xmpp：基于xml的可扩展协议。
jabber：xmpp的前身。
openfire：支持xmpp的开源服务器。
smack.jar：对xmpp协议封装，是一个方便开发的jar包。
spark.exe：基于xmpp的pc客户端。
asmack.jar：专门针对android端开发。

#### 添加jar包
- 下载地址：https://code.google.com/archive/p/asmack/downloads
- 将jar包放入app/libs文件夹下
- Project Structure-> Dependencies -> add
	相当于在build.gradle加入代码
	```
	implementation files('libs/asmack-android-8-4.0.7.jar')
	```
- 关联源码:将源码压缩包放到app/source文件夹，Choose Source加入源码

#### SplashActivity
- 设置主题为NoActionBar
```java
public class ThreadUtils {

    /**主线程中的一个handler*/
    public static Handler mHandler = new Handler();

    /**
     * 子线程执行task
     * @param task
     */
    public static void runInThread(Runnable task) {
        new Thread(task).start();
    }

    /**
     * 主线程中执行task
     * @param task
     */
    public static void runInUIThread(Runnable task) {
        mHandler.post(task);
    }
}
```

```java
ThreadUtils.runInThread(new Runnable() {
    @Override
    public void run() {
        SystemClock.sleep(3000);
        Intent intent = new Intent(SplashActivity.this,LoginActivity.class);
        startActivity(intent);
        finish();
    }
});
```

#### ViewPager的三种Adapter
- view -> pagerAdapter
- fragment -> fragmentPagerAdapter
- fragment -> fragmentStatePagerAdapter

#### 不同模块之间传值需要用到接口回调
- 创建接口和接口方法
- 定义接口变量
- 需要传值的地方，用接口对象调用接口方法
- 暴露一个公共的方法