## 组件化基础

- 相关介绍

  组件化的基础是多模块划分业务和基础功能。

  组件：指的是单一的功能组件，每个组件都能单独抽出来制作成SDK。

  模块：指的是独立的业务模块，模块相对于组件粒度更大，模块可包含多种不同的组件。

- 组件化和模块化的本质思想都是为了代码复用和业务解耦，区别在于模块化是业务导向，组件化是功能导向。

- 随着项目体积的不断增大，必定会有超过65535个方法数（超过该数编译会出错）的一天，解决方式可以选择**Multidex分包**(见下文)，或者选择**插件化方式**，而组件化和插件化的划分将更好地为项目插件化开路。

- 多模块开发时，AndroidManifest文件的合并：

  每个module都有一份配合的AndroidManifest文件来记录信息，最终生成一个App时，会将多个AndroidManifest合成一个。

  各模块的编译后文件可见`模块/build/intermediates/library_manifest/debug/AndroidManifest.xml`，在生成各模块的`AndroidManifest.xml`时，编译器会自动为我们添加`use-sdk/application`等信息。最终经编译后的文件可见`app/build/intermediates/merged_manifests/debug/AndroidManifest.xml`。在合并时：

  - Application注册：Application只会保留一份。替换规则：若主module中有自定义Application，则使用主module的Application；若主module无自定义Application，则会将功能module中后编译的module的Application载入。

    使用方法及常见bug：

    若主module中自定义了Application，而子module中直接使用`android:name=".App"`则会出现以下错误：

    > Manifest merger failed : Attribute application@name value=(com.example.bookproject.App) from AndroidManifest.xml:12:9-28
    > is also present at [:lib-eventbus] AndroidManifest.xml:11:18-61 value=(com.example.lib_eventbus.App).
    > Suggestion: add 'tools:replace="android:name"' to <application> element at AndroidManifest.xml:11:5-49:19 to override.

    可使用如下方式解决：在**所有**拥有该属性的AndroidManifest.xml中添加`tools:replace="android:name"`，若有多个可用逗号隔开，如``tools:replace="android:name, android:icon, android:theme"``。

    ```xml
    <application
            android:name=".AppEventBus"
            tools:replace="android:name"></application>
    ```

    - 权限声明：各模块中相同的权限会被合并，相同权限只会被声明一次。

    - 主题声明：每个Activity的主题都会引用自身module的AndroidManifest所声明的主题，不声明则使用Android默认主题。Application的主题最终会被编入full Manifest中，full中的Application theme将默认为整个App的风格。

    - shareUserid：通过声明share User Id可使同一个User Id的多个App配置运行在同一个进程中，故默认可相互访问数据。只有在主module中声明sharedUserId，才会最终打包到full AndroidManifest中<font color='red'>（功能module中的不会）</font>，同时每个module打包aar时，会将versionCode和versionName两个属性补全。

 - Application

    每个App运行时仅创建一个Application，用于存储系统的一些信息。

    Application中的常用方法：

    - `onCreate`：创建应用程序时的回调。
    - `onTerminate`：终止应用程序对象时调用，<font color='red'>但不保证一定被调用</font>，当程序被内核终止以便为其他应用程序释放资源时将不会被调用，而是直接终止进程。
    - `onLowMemory`：当后台程序已经终止且资源依旧匮乏时调用该方法，好的应用程序一般会在这个方法中释放一些必要的资源来应付后台程序已终止、前台程序内存依旧不够时的情况。
    - `onConfigurationChanged`：配置改变时触发该回调。如：旋转屏幕等。
    - `registerActivityLifecycleCallbacks()`、`unregisterActivityLifecycleCallbacks()`用于注册或注销对App内所有Activity的生命周期监听。【常用来做全局Toast和全局弹框】


## Multidex分包

- 相关解释
  - Android 5.0以下

  > Android 5.0（API 级别 21）之前的平台版本使用 Dalvik 虚拟机，Dalvik虚拟机在Apk运行的时候去加载Dex文件。默认情况下，Dalvik 限制应用的每个 APK 只能使用单个 classes.dex 字节码文件。要想绕过这一限制，您可以使用multidex，然后管理对其他 DEX 文件及其所包含代码的访问。

  - Android 5.0以上

  > Android 5.0以上我们默认是实用ART虚拟机，ART虚拟机是直接支持Dex合包生成.oat文件，在apk启动后直接加在oat文件。

- 配置

  - minSDK大于等于21

  ```groovy
  android {
      defaultConfig {
          ...
          minSdkVersion 21 
          targetSdkVersion 25
          multiDexEnabled true
      }
  }
  ```
    - minSDK小于21

  ```groovy
  android {
      defaultConfig {
          ...
          minSdkVersion 15 
          targetSdkVersion 25
          multiDexEnabled true
      }
  }
  
  dependencies {
    compile 'com.android.support:multidex:1.0.1'
  }
  ```

- 重写或者配置Application： 

  - 当未重写Application的时候，要在AndroidManifest.xml中进行如下配置：

  ```xml
  <?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
  <manifest xmlns:android="http://schemas.android.com/apk/res/android"
      package="com.example.test">
      <application
             android:name="android.support.multidex.MultiDexApplication" >
          ...
      </application>
  </manifest>
  ```

  - 如果重写Application，可以直接用继承MultiDexApplication，具体如下所示：

  ```java
  public class MyApplication extends MultiDexApplication { ... }
  ```

  ​	也可以不继承MultiDexApplication，直接在Application的初始化中对MultiDex进行初始化

  ```java
  public class MyApplication extends SomeOtherApplication {
    @Override
    protected void attachBaseContext(Context base) {
       super.attachBaseContext(context);
       Multidex.install(this);
    }
  }
  ```

## 依赖详解

- implementation

  > 依赖包中依赖的library只能在依赖包内部使用，主工程无法访问依赖包依赖的library中的类和方法。使用场景：SDK开发中对第三方library有依赖，希望控制SDK的大小、不想因为和宿主工程引用的同一个依赖包版本不同导致编译冲突时特别适合。
  >
  > 因为当依赖包依赖的library有改动时，只会重新编译library和依赖包，不需要重新编译宿主，所以构建速度会快一些。
  >
  > 对于各个渠道还可以单独依赖属于渠道特有的包，通过渠道名+implementation指定，比如debugImplementation、releaseImplementation、testImplementation。

  - 依赖本地module

    ```grooxy
    implementation project(':base')
    ```

  - 依赖二进制library依赖：jar或aar

    ```groovy
    // 本地
    // 可以一条依赖引入libs下所有的jar
    implementation fileTree(dir: 'libs', include: ['*.jar'])
    // 也可以指定依赖某一个或几个jar
    implementation files('libs/dict-v120.jar', 'libs/download-v151.jar')
    // 可以一条依赖引入libs下所有的aar
    implementation fileTree(dir: 'libs', include: ['*.aar'])
    // 也可以指定依赖某一个aar
    implementation (name: 'library-download', ext: 'aar')
    
    
    // 远程
    // 依赖明确的版本，标明group、name和version
    implementation group: 'com.android.demo', name: 'library-dict', version: '1.2.0'
    // 通常按照如下方式简写即可
    implementation 'com.android.demo:library-dict:1.2.0'
    // 也可以不指定版本，将version改为"+"，当远程仓库有更新的版本后，构建时会拉取最新的版本。好处是可以始终依赖最新的library；弊端是有可能library的改动导致编译不过或者功能变更不稳定，因为每次都需要检查是否有最新版本，所以构建效率会低一些
    implementation 'com.android.demo:library-dict:+'
    ```

  - AnnotationProcessor在处理Annotation时可以根据源文件中的Annotation生成额外的源文件和其它的文件(文件具体内容由Annotation处理器的编写者决定) 

    ```groovy
    annotationProcessor 'com.alibaba:arouter-compiler:1.1.1'
    ```

- api(原complie)

  > 会将依赖包中依赖的其它library一同编译和打包到apk中，宿主工程可以使用依赖包中依赖的其它library的类和方法
  >
  > 对于各个渠道还可以单独依赖属于渠道特有的包，通过渠道名+api/compile指定，比如debugApi、releaseApi、testApi

- compileOnly

  > 主要是为了方便程序编译通过的，不会打包到apk中，使用场景：android系统有这个API，但编译时需要引入才能构建通过，比如系统的APK依赖framework.jar、gson库等